## Project 2实验手册

> 19231224 卢恒润

现在是时候开始着手处理系统中允许**运行用户程序**的部分了。基本代码已经支持加载和运行用户程序，但不支持I/O或交互。在这个项目中，您将允许程序通过系统调用与操作系统交互。

您将在**userprog目录**下完成此任务，但您也将与Pintos的几乎所有其他部分进行交互。我们将在下面描述相关部分。

您可以在项目1提交的基础上构建项目2，也可以重新开始。**此任务不需要项目1中的代码**。“闹钟”功能在项目3和项目4中可能有用，但并非严格要求。

在上一个项目中，我们将测试代码直接编译到内核中，因此我们必须在内核中要求特定的函数接口。从现在起，我们将通过运行用户程序来测试您的操作系统。这给了你更大的自由。您必须确保用户程序界面符合此处描述的规范，但考虑到该约束，您可以随意重新构造或重写内核代码。

您将需要与此项目的文件系统代码进行接口，因为用户程序是从文件系统加载的，并且您必须实现的许多系统调用都与文件系统进行处理。但是，本项目的重点不是文件系统，因此我们在**filesys目录**中提供了一个简单但完整的文件系统。您需要查看**`filesys.h`和`file.h`接口**，以了解如何使用文件系统，尤其是它的许多限制。
不需要修改此项目的文件系统代码，因此我们建议您不要修改。在文件系统上工作可能会分散您对本项目重点的注意力。

### 建议实现顺序

- 参数传递（参见第3.3.3节参数传递）
- 用户内存访问（参见第3.1.5节访问用户内存）。所有系统调用都需要读取用户内存。很少有系统调用需要写入用户内存。
- 系统调用基础设施（参见第3.3.4节系统调用）。实现足够的代码，以便从用户堆栈读取系统调用号，并基于它分派给处理程序。
- 退出系统调用。以正常方式完成的每个用户程序都调用exit。即使是从main（）返回的程序也会间接地调用exit（参见lib/user/entry.c中的_start（））。
- 写入系统调用，用于写入系统控制台fd 1。我们所有的测试程序都会写入控制台（printf（）的用户进程版本就是这样实现的），因此在写入可用之前，它们都会出现故障。
- 现在，将进程_wait（）更改为无限循环（一个永远等待的循环）。提供的实现会立即返回，因此Pintos将在任何进程实际运行之前关闭。您最终需要提供一个正确的实现。

### 任务介绍

- **3.3.2过程终止消息**
  每当用户进程因调用exit或任何其他原因而终止时，请打印该进程的名称和退出代码，其格式与打印F相同（“%s:exit（%d）\n”，…）；。打印的名称应该是传递给进程_execute（）的全名，忽略命令行参数。当不是用户进程的内核线程终止或调用halt系统调用时，不要打印这些消息。当进程加载失败时，该消息是可选的。
  除此之外，不要打印Pintos提供的尚未打印的任何其他邮件。在调试期间，您可能会发现额外的消息很有用，但它们会混淆分级脚本，从而降低您的分数。

- **3.3.3参数传递**

  当前，process_execute（）不支持向新进程传递参数。通过扩展process_execute（）来实现此功能，这样它就不用简单地将程序文件名作为参数，而是在空格处将其划分为单词。第一个字是程序名，第二个字是第一个参数，依此类推。也就是说，process_execute（“grep foo bar”）应该通过两个参数foo和bar运行grep。

- **系统调用**
- 在`userprog/syscall.c`中实现系统调用处理程序。我们提供的框架实现通过终止进程来“处理”系统调用。它需要检索系统调用号，然后检索任何系统调用参数，并执行适当的操作。
  - 系统调用：**void halt（void）**
    通过调用shutdown_power_off（）（在`devices/shutdown.h`中声明）终止Pintos。这应该很少使用，因为您会丢失一些关于可能的死锁情况等的信息。
  - 系统调用：**void exit (int status)**
    终止当前用户程序，将状态返回内核。如果进程的父进程等待它（见下文），则将返回此状态。通常，状态为0表示成功，非零值表示错误。

